Agora, prestem atenção aqui na minha tela então, que a gente vai falar sobre os níveis de consciência do seu cliente.
E aí tem uma pergunta que é o seguinte, o que o seu cliente já sabe?
Essa pergunta é uma das perguntas mais inteligentes que você pode se fazer quando você vai criar um processo de vendas.
Porque as pessoas ficam muitas vezes, tá, vendedor ruim, fica muitas vezes vendendo o que as pessoas não querem.
Então muitas pessoas fazem o que? Acham que vender é ficar tendo bom argumento, ficar falando de benefício, ficar falando de tudo que você faz.
Isso não é vender, isso é ser chato. Isso é inclusive o que tornou a profissão vendas uma profissão que muita gente acha como uma profissão chata, uma profissão inconveniente.
Só que eu quero que vocês pensem comigo, né? Todo mundo tem problema e todo mundo adora quando um problema é resolvido.
É maravilhoso. Só que o que a gente não gosta? A gente não gosta de gente que fica insistindo, gente que fica oferecendo coisa que a gente não quer, pessoas que são chatas e inconvenientes.
Disso a gente não gosta. E isso não é sinônimo de vendas. Na verdade, isso é sinônimo de um péssimo vendedor.
Porque bons vendedores vão entender primeiro o tipo de problema que resolvem, o tipo de pessoa que tem esse problema e em qual nível de consciência essa pessoa está.
Essa lógica aqui foi criada pelo Eugene Schwartz, que foi um dos maiores copywriters de todos os tempos, se você não sabe o que é um copywriter, copywriter é uma pessoa que domina a arte de vender com palavras, com textos persuasivos, tá?
E o Eugene Schwartz, ele fez essa pergunta, ele definiu a pergunta, talvez uma das mais importantes que você deva fazer na hora de vender é o que o seu cliente já sabe.
Então, a sua abordagem, sua abordagem depende do que o seu cliente já sabe.
Então, como que a gente faz para não ser inconveniente?
Vou chamar aqui de regra anti -inconveniência.
A regra anti -inconveniência, qual que é a regra anti -inconveniência?
Primeiro, sua abordagem depende do que o seu cliente já sabe.
E aí, vou explicar isso para vocês bem rápido, eu já trouxe isso em outras aulas também, vocês podem acompanhar depois.
Mas o que vocês tem que pegar disso aqui?
Imagina que você chega um vendedor pra você e começa a querer te dar aula de uma coisa que você já domina.
E aí você fica com aquela sensação de, pô, tá querendo ensinar pai a fazer filho, tá querendo ensinar pra alguém que já tem experiência.
A conversa vai ficando chata, porque a pessoa fala, fala, fala, fala, fala, só que às vezes você já tá muito consciente aqui.
Você já tá num nível de consciência muito grande, e aí a pessoa tá sendo chata ali com você, falando de coisas que pra você ali, você já entende, já faz sentido,
e não precisa ficar chovendo no molhado.
Então, pessoas que estão num nível de consciência muito alta
precisam de uma abordagem mais direta.
Vou fazer aqui assim, ó, fica mais fácil.
A abordagem direta.
Então, quanto mais consciente a pessoa é,
mais direta precisa ser a sua abordagem.
Então, se a pessoa é totalmente consciente,
eu já vou explicar o que é uma pessoa totalmente consciente,
mas se a pessoa é totalmente consciente aqui,
você não precisa ficar explicando pra ela o que ela já sabe.
Você pode ir direto ao ponto.
Você já pode ir direto para a sua oferta.
Agora, se a pessoa está do outro lado,
eu vou fazer aqui uma hierarquia interessante para vocês,
se a pessoa está aqui do outro lado da história,
se você é direto demais, ela não tem valor percebido.
E isso é uma das coisas mais importantes
que você precisa conquistar do seu cliente
antes de vender para ele, antes de falar a sua oferta,
porque se você não tem valor percebido, não tem venda.
E existe esse conceito que muita gente peca
de confundir valor real com valor percebido.
E aí, isso aqui é o ponto que muita gente erra.
Por quê? Você assume que a pessoa com quem você está falando
percebe o mesmo valor que você percebe da sua solução.
Então, é aquele designer que fica falando um monte de termo técnico,
que assume que o cliente já sabe o que é branding,
que assume que o cliente já sabe o impacto que o design causa no negócio.
E aí, por assumir que o cliente já sabe disso aqui,
você pula a etapa de vendas para uma etapa mais direta
oferece ali, já aconteceu comigo, tá?
Qual que é o sintoma quando você faz isso aqui errado?
Lá em 2018, eu fui oferecer um serviço de 10 mil reais
pra uma empresa de estética automotiva, tá?
Não era a Alhabone não, mas era um parceiro da Alhabone.
Eu me decidi até hoje, a gente tava lá na garagem do Igor,
o Igor é o CEO da Alhabone.
E o que que é a Alhabone, se você não pegou outras aulas minha,
a Alhabone era a empresa que eu era sócio.
A gente chegou a faturar ali 2 milhões no ano,
vendi minha participação e saí.
O Rabone era uma escola de construção de negócios voltado pra estética automotiva.
E aí, tinha um cara lá, que era amigo do Igor, e ele viu todo o trabalho que eu tinha feito pra o Rabone, de redesign, até rebranding também, e ele falou, eu quero fazer isso também.
E aí eu quis propor uma coisa mais básica pra ele, porque o negócio dele tava começando, mas o negócio dele já faturava, se eu não me engano, algo em torno de 40, 50 mil por mês, tá?
E aí eu lembro que eu fiz a minha proposta pra ele e falei 10 mil reais.
Só que esse cara, ele não conseguiu se aguentar e na hora que eu falei o preço, ele riu na minha cara e eu fiquei desconcertado.
Ele riu na minha cara e falou 10 mil reais. Eu falei, é. Aí ele, ah, não tô no momento agora não. E desconversou.
E isso é um sinal claro de que a pessoa não percebeu o valor, por isso que não quis.
Não, não vou gastar 10 conto agora pra fazer isso.
E eu nunca esqueci esse dia também, aquilo pra mim foi um sintoma claro de que na hora que eu fui tentar vender algo pro cliente, ele não tinha o mesmo valor percebido que eu, ele não percebia o mesmo valor que eu, porque pra mim era óbvio, eu falei, cara, 10 mil reais não é nada, ele fatura por volta de 40, 50 por mês, não é nada, vai aumentar a percepção de valor dele, ele vai poder trabalhar preços melhores, clientes melhores, qualificar melhor os clientes.
Eu, na minha cabeça, eu sabia tudo que eu ia fazer pra ele, mas como eu pulei as etapas, ele não tava sincronizado comigo, então eu tava aqui ó, meu valor real, vamos colocar aqui que eu tava aqui ó, 10 de 10, valor real, mas o meu cliente ali ó, meu possível cliente, ele tava, sei lá, 2 de 10, ele não tava comprado nessa solução, só que o que que acontece? Isso é um erro, beleza, quando você não tornou o cliente consciente, já adiantou, foi muito apressado na sua venda, e aí você fez uma venda aqui ruim ou perdeu o cliente, beleza, tira esses 10k daqui né.
Só que o oposto também acontece, que é o seguinte, você tem um cliente ali, esse é o caso, na verdade, do cliente que não é consciente e você acelerou, então ele não viu o valor.
Mas tem o caso também de você perder clientes, porque ele já era consciente, mas você estava muito devagar aqui no seu processo de vendas, muito devagar.
Você estava lá com ele, explicando pra ele que o mercado mudou, explicando pra ele o problema do nicho dele, coisa que ele já sabe, entendeu?
É tipo o paciente explicando pro médico a doença, entendeu?
Ele já sabe disso.
E aqui, quanto mais você faz isso pra um cliente consciente, maior a chance de você falar alguma coisa que te desvende.
Alguma coisa que ele discorda, porque ele tem experiência na área.
Ele sabe porque ele já atua nisso, ele já conhece o problema, já sabe que existem soluções no mercado.
Só que você tá ali falando pra ele e ele tá, hum, esse cara aqui, ele não sabe tanto, porque eu sei.
É tipo você pegar, sei lá, pega um empreendedor, um empreendedor aqui que fatura 500 milhões por ano,
E aí eu vou ensinar pra esse cara como que cria um negócio.
Eu, que tenho um negócio, que não fatura nem 10 milhões por ano ainda.
E aí, eu tô ali falando pra ele, a sensação é como se ele fosse o adulto da sala e eu a criança, querendo ensinar pro adulto, entendeu?
Não funciona.
Aí o que que é o mais inteligente que você pode fazer?
Ó, fecha a boquinha e pergunta.
Deixa a outra pessoa do outro lado te falar.
Quanto mais você fala, mais você cava a sua cova na área de vendas.
Quanto mais você pergunta, observa e escuta, mais você consegue captar as oportunidades.
Porque mesmo essa pessoa que às vezes fatura ali 500 milhões por ano, talvez nisso tudo aqui que você ia explicar pra ela, né, é um, do mesmo jeito que não existe main explaining, né, a gente pode criar aqui um, seria o que é um professional explaining, não sei, né, deixa eu te explicar como é que você faz o seu negócio ser tocado, vem cá, deixa eu te explicar como é que o seu negócio funciona, então, é um explaining, né, algum tipo de explaining aqui.
Ao invés de fazer isso, o que você faz? Você pergunta.
Porque enquanto você vai perguntando, a pessoa vai falar, meu problema é esse, esse, eu tô com desafio aqui, eu tô com desafio aqui, eu tô precisando de ajuda aqui.
E aí, o que acontece? Certa hora, o seu cliente, não importa quanto ele fatura, né, claro, na verdade importa quanto ele fatura, mas eu quero dizer assim,
chega uma hora que o seu cliente fala de um problema do seu tamanho e um problema que você resolve.
E aí você pode focar naquele problema pra capturar aquela oportunidade.
Porque empresas de 500 milhões, por exemplo, tem problemas de vários tamanhos.
Empresas que faturam 500 milhões por ano, tem pessoas que cuidam da limpeza do lugar, tem pessoas que cuidam da gestão de pessoas, tem pessoas que cuidam da parte de tecnologia, são pessoas, no final tudo é sobre pessoas, você não precisa carregar uma empresa de 500 milhões nas costas, mas existem problemas ali que são do seu tamanho, que talvez você possa resolver, e essa é a inteligência que vocês precisam ter.
Ou seja, o que a gente tem que entender dessa primeira parte aqui?
Correr demais com alguém que ainda não percebe valor é tão ruim quanto ser lento na hora de identificar a consciência com alguém que já está avançado nessa escala de valor, beleza?
Então, olha só que interessante.
Aqui nós temos o nível inconsciente, que são as pessoas que não sabem nem que elas têm um problema.
E quando a gente analisa esse gráfico aqui, a gente pode colocar ele também, como eu já fiz muito isso, como se fosse um iceberg.
Iceberg. Então, eu tenho o Iceberg aqui e aí a gente tem a quantidade de de perfis, né? A gente pode colocar até mais aqui a pontinha da pontinha do Iceberg aqui e aí a gente vai colocando as camadas aqui, ó. Então, a gente tem aqui a camada um, camada dois, camada três, camada quatro, camada cinco. A camada um, diminui isso aqui, ficou muito grande. A camada um, que é aqui de baixo, cês tão vendo que ela é a que tem ela a maior parte do Iceberg que tá nela, né? Isso aqui significam aquelas pessoas que são a maior parte do mercado, maior parte tá aqui. Então, quando você
E aí você vê aqui um inconsciente, a maioria dos seus clientes vão estar aqui, só que a abordagem que você tem que seguir aqui é indireta, como é que é uma abordagem indireta? Contexto primeiro, vou colocar aqui ó, contexto primeiro, abrir o contexto, essa é a abordagem que você tem que seguir com quem tá aqui, e serão as maiorias, serão a maioria dos seus clientes, eles são inconscientes, inconscientes você tem que abrir o contexto, inconscientes, beleza?
Então você abre o contexto com eles, explica, olha, existe uma mudança de mercado, aqui nós temos dados relevantes sobre isso, eu descobri como resolver esse problema e tal.
Você vai sair de abrir o contexto para abrir o problema, aí é o segundo nível.
Então se você tem um cliente que está num nível inconsciente, ele nem sabe do problema que ele tem, sua missão é tirar ele daqui pra cá, tornar ele consciente do problema primeiro.
Você não vai falar do seu produto, você não vai falar da sua oferta, nada disso.
Você vai tornar essa pessoa consciente do problema dela primeiro.
Essa é a sua primeira missão.
No momento em que você torna essa pessoa consciente do problema dela,
você vai tornar ela consciente da sua solução.
Então eu só vou falar que a minha solução existe depois que eu aterrissei o problema.
Inclusive, a gente não falou de SPIN?
O SPIN segue essa premissa básica.
Eu vou fazer o seguinte aqui, eu vou travar isso aqui só para conseguir escrever aqui por cima.
Então lembra lá o que é o SPIN.
O SPIN ou o SPICED?
Colocar aqui do lado de novo, ó.
Primeiro é a situação.
Olha como que duas pessoas diferentes, mas enfim, a gente tem ele aqui criando o SPIN Selling
que atualmente é a abordagem de vendas mais utilizada no mundo, grandes empresas inclusive.
Então tem que situação.
O que é situação?
Situação, cara, é aqui, ó.
Contexto, situação, contexto.
Depois a gente tem o quê?
Problema.
Problema dentro do SPIN.
E aí problema tá aqui, ó.
Consciente do problema.
Problema. Depois que ele fica consciente do problema, vou diminuir aqui só pra ter uma hierarquiazinha.
Depois que ele fica consciente do problema, é o quê? Aqui a gente coloca a implicação ou o impacto.
A implicação, ela vem aqui, ó. Ela é a transição. Antes, vou colocar aqui o problema. Deixa eu ver aqui, 21, vou deixar 20.
Deixa tudo 20 aqui, ó. Facilitar a nossa vida. Aí. Então a implicação, ela tá na transição. O problema, ele tá bem aqui, ó. Bem em cima. Problema.
E aqui a gente tem a situação. Puxar ela daqui. Então o que que é a implicação? Na conversa com o cliente, você vai falar do quê?
das consequências, aí entra aqui o valor real versus valor percebido, a gente falou aqui embaixo, valor real versus valor percebido, quais que são as consequências, quanto que custa não resolver esse problema, e aí depois da implicação, vem a sua solução, aqui no caso, inclusive, é muito legal dentro dessa curva de consciência aqui do Eugene Schwartz, quando você vai escrever copy, você trabalha primeiro aqui a consciência das soluções existentes no mercado, e você meio que torna elas como soluções comuns aqui, soluções,
Porque às vezes o cliente vai ter aquela sensação assim, eu já sei que tem gente que resolve isso, às vezes eu contratei uma agência, às vezes eu contratei alguém para resolver isso para mim, eu vou tirar esse valor percebido daqui.
Então já existem soluções no mercado, só que aqui você está falando das soluções que existem, aqui na transição, eu posso deixar até aqui em solução, e aqui, quando está consciente do produto, é produto ou serviço, tá?
você vai falar da sua solução e qual que é a diferença dela para as soluções do mercado
vamos falar, olha, existe um monte de solução, existe um monte de gente tentando resolver esse problema
mas a questão aqui é que eles não conseguem resolver o problema direito
ou quando eles resolvem o problema eles criam outro, beleza?
então a gente vai trazer aqui, implicação, e aí vem a necessidade
que a gente coloca aqui, você fala o seguinte para a pessoa
existem soluções comuns no mercado, só que essas soluções comuns
elas são ruins e não vão resolver seu problema por completo
Logo surge aqui uma necessidade para uma solução que resolva isso definitivamente.
Aí você apresenta a sua solução.
Depois que o cliente entendeu a sua solução, aqui geralmente a gente antecipa objeções
e depois de antecipar a objeção, a gente entra na oferta, beleza?
Que aí a pessoa totalmente consciente, aí sim ela está pronta.
Ela está pronta para saber preço, ela está pronta para saber tudo que você vai entregar,
ela está pronta para saber as garantias, certo?
Você deixou ela totalmente consciente.
O erro das pessoas é que as pessoas trazem isso aqui às vezes direto pra cá, terrível, terrível, não vai vender, por isso que a conversão é baixa. Trazem direto pra cá, ainda tá muito prematuro. Trazem direto pra cá, aí você é comparado com todo mundo do mercado. Trazem direto pra cá, não antecipa a objeção e o cliente vai fugir se ele ficar com medo. Traz direto pra cá e aí sim você tá pronto aí pra apresentar sua oferta pro cliente.
Ou seja, toda a abordagem de vendas está aqui, simples e clara para vocês.
E ela parte de vocês entenderem o que o seu cliente já sabe.
Só que para saber o que o seu cliente já sabe, você tem que fazer perguntas para ele.
Aí que entra aqui o SPIN, puxar para cá.
Beleza? Entendido até aqui?
Ruan, como saber em que ponto a percepção do cliente está?
Com perguntas.
Não tem como adivinhar, você tem que perguntar.
Por isso que uma boa abordagem de vendas começa sempre com perguntas.
Sempre.
Qual que é a sua situação atual hoje?
Como que você tentou resolver esse problema? O que que deu certo? O que que deu errado?
Existem perguntas dentro desses níveis aqui.
As perguntas de situação são perguntas de contexto.
E aí, o que que você tem feito? Pra onde você tem ido? Pra onde o seu negócio tem ido?
Quais são as suas conquistas atuais? Legal.
E quais são os seus maiores desafios hoje em dia?
Quais desses desafios você tentou resolver? Por que que não conseguiu?
O que que deu errado? O que que não funcionou bem?
O que que vai acontecer se você não resolver esse problema?
É pergunta, pergunta. Vendas é pergunta.
Pergunta. É assim que você entende o contexto daquela pessoa.
Só que vendas não é só pergunta. Isso depende disso aqui, de qual funil você está.
E aí vamos entender isso aqui um pouquinho melhor agora então.
Se você está num funil PLG, product led growth, você vai perguntar isso aqui pro seu cliente com marketing, com lead magnet.
E o que é lead magnet? Você pode, por exemplo, aqui no caso a gente tem aqui o nível de consciência,
que é quando a pessoa conheceu a empresa, e de cara você tem isso aqui, sign up individual.
ou seja, eu te dou uma versão gratuita do meu negócio pra você ter um aha moment
ali nesse processo eu já coleto dados
na hora que você vai fazer seu cadastro eu pergunto
quantos funcionários tem na sua empresa? qual que é seu cargo atual?
eu posso fazer todas essas perguntas
principalmente em B2B
e aí enquanto você vai fazendo essas perguntas
você já está qualificando aqui, ó
você já está começando a qualificar
só que você faz isso, é uma qualificação baseada em público
e não baseada em uma única pessoa
então você começa a qualificar o lead através do marketing
você pode fazer várias coisas
E aí, na hora dele fazer o download do report, ele tem que fazer o quê? Preencher fórmula.
Vamos ver um exemplo disso aqui? Vamos dar uma olhada aqui em um exemplo online juntos aqui, ó.
Vou abrir aqui pra vocês.
Ah, já tava aqui já, né?
Então, olha só, vamos pegar aqui.
Ah, inclusive, fazer uma coisa que eu não fiz.
Olha só, Salesforce.
Salesforce é uma das maiores empresas de vendas aí do mundo, tá?
Vou colocar Salesforce aqui.
Quando você entra na Salesforce, olha só, eu pesquisei o nome da empresa e a primeira página,
eu entrei aqui no orgânico, a primeira página do Salesforce é um formica.
Isso aqui já é algo pra você analisar e aprender.
Por que que a página de uma das empresas que mais vendem no mundo é essa?
Não é porque eles são bobinhos, não é porque eles fizeram isso aqui com pressa no Cloud, tem muito dado dentro dessa página aqui, muito, mais dados do que vocês imaginam.
E aí vamos dar uma olhada, tudo isso aqui é dado, nome, sobrenome, cargo na empresa, isso aqui já ajuda eu a entender seu nível de consciência dentro da empresa que você trabalha.
Então você coloca aqui só, tu sou um CMO, ah interessante um CMO, ou eu sou um head de vendas, ah interessante um head de vendas, esse cara vai ter um nível de consciência de processo legal, minha conversa com ele já parte de outro estágio, entendeu?
aí vem nome da sua empresa, vem depois porte da empresa, isso aqui ajuda a entender também o nível de maturidade do seu negócio, pro seu perfil ideal de cliente, região, e -mail e telefone
aí isso aqui é a base pra você assistir uma demonstração, certo?
aqui tem algumas informações já, por que que eles dão essas informações aqui?
pra já ir aumentando o seu nível de consciência
então eu não só quero saber em que nível você está, presta atenção nisso aqui que isso é importante
eu não quero só saber em que nível você está, meu objetivo é te tirar daqui pra cá, certo?
Então eu não quero só saber onde você está, eu quero te colocar aqui.
Então cada informação dessa que eu te entrego, eu estou te movendo da esquerda para a direita.
Eu estou te fazendo entender a promessa aqui, a promessa já mostra o que eu vou te entregar.
Então eu já te conecto com o problema.
Aqui eu explico também, aqui no caso ela está explicando que você está perdendo oportunidades,
a organização pode crescer muito mais.
O software de CRM mais completo do mercado, otimizado com automação de vendas e agentes de ar.
Na sua cabeça você já tem o problema, você já está vendo isso aqui como uma solução
E você está me dando sinais, porque se você preencheu, você me falou, eu tenho interesse em saber mais.
Então eu estou te deslocando em nível de consciência.
Mais do que isso, eu coloco alguns benefícios aqui.
Sales Force, tá? Tem vários níveis de go -to -market, eles não tem um só, vários níveis ali.
Mas eu quero que vocês observem aqui como que isso aqui já começa a me deslocar nos níveis de consciência, ao mesmo tempo que eu coleto mais informações.
Vamos pegar um outro exemplo aqui diferente? Vamos pegar aqui RD Station.
RD Station, brasileira. Eu tenho aqui, eu posso fazer um teste grátis, assistir a demonstração, agendar uma demonstração.
E tem vários vídeos aqui. Por que que tem isso tudo aqui pra mim? Porque eu quero que o marketing te qualifique.
Eu quero que o marketing já vai pegando você e te tirando daqui pra cá. Por que que produzir conteúdo é muito bom?
Porque quando você produz conteúdo, você vai tornando a pessoa consciente do problema, consciente da solução, consciente da sua solução.
E aí você tem alguém lá nos dados que viu todos os seus vídeos, que já te conhece, que, vou pegar aqui a Overlens, por exemplo, eu vou lá e faço vídeo no YouTube, aí várias pessoas começam a me conhecer, antes, elas eram inconscientes sobre mim, talvez até inconscientes sobre o problema da IA, começa a me assistir, eu vou tirando elas daqui, tornando elas conscientes, e aí eu vou falando, ó, tem outras soluções, tem o Cloud Code, por exemplo, resolve isso pra você, só que, ó, solução incomum, só que as pessoas têm necessidade de aprender o Cloud, porque não é tão simples no início, é um pouco contra intuitivo, então eu tenho aqui uma solução,
Pra você, você pode aprender pelo Overpass ou pode aprender pela
Vanguarda, pode aprender pelo Atlas.
Essa é a minha solução.
Ah, que legal.
Então, tem interesse?
Compre aqui, ó.
Tá aqui, ó, a página, tudo certinho pra você.
Eu desloqueio a pessoa em nível de consciência.
Mesmo que eu não conversei com ela.
São abordagens diferentes pra funis diferentes.
Aí vocês precisam levar isso em consideração agora na hora que a gente vai começar a desenhar esse funil aqui.
Beleza?
Então, o SPIN, ele pode ser aplicado?
Ele não serve para ser aplicado só enquanto você está frente a frente com alguém.
Você pode literalmente pensar nisso aqui, eu vou produzir conteúdo, eu vou fazer marketing,
eu vou criar um material gratuito, um relatório, para não só coletar alguns dados das pessoas,
mas também para mover elas da esquerda para a direita aqui nos níveis de consciência.
Beleza? Fez sentido? Então, legal.
Aí
você faz pra não parecer que está
dizendo pro cliente que eles tem que fazer
no mercado que eles já conhecem
é uma linha tênue, não? é uma linha tênue
só que sabe como que você faz isso? você faz isso com insights
e não com opinião
sempre que você traz opinião ou fala
pras pessoas o que elas devem fazer
você vai passar essa impressão errada
agora, quando você mostra uma análise
isso é construção de argumento
é retórica, etos, patos, logos
Logos. Primeiro, é sobre mim. Então, quem sou eu que estou falando com você, só que você não vai aqui apresentar sua empresa nem nada disso, tá?
Você vai só falar qual que é a sua intenção ali na conversa e por aí vai.
Depois, etos. Como você faz a pessoa se sentir numa conversa.
Tudo isso aqui é bem invisível, tá? É invisível. A roupa que você veste, o cenário em que você está, o seu jeito de falar, se você está confiante, se não está, a sua postura.
Tudo isso conta. Etos e patos.
Aí vem logos, que é a sua sequência argumentativa.
E é aqui que entra o ponto.
Quando você constrói um raciocínio partindo de um bom contexto, trazendo boas premissas, a pessoa acompanha o raciocínio junto com você.
A questão principal é que antes de construir seu raciocínio, você vai ouvir.
E enquanto você escuta, você vai utilizar o contexto da pessoa dentro da conversa.
Então se eu sei que a pessoa já está totalmente consciente, eu não preciso ficar contando história para ela, eu não preciso ficar explicando mercado para ela, ela já entendeu, ela já aplica, ela já faz.
Então agora eu já posso ir direto ao ponto, provavelmente para a etapa 4 aqui, que é falar da minha solução.
Só que para eu ter confiança de ir direto ao ponto, antes eu preciso coletar informações que vão me ajudar a entender que essa pessoa de fato já está consciente.
Se não, eu preciso torná -la consciente primeiro. Essa é a lógica, beleza?
Isso se refere ao famoso educar o cliente, MUN,
não gosto muito disso, dessa frase, tem que educar o cliente.
Sabe por que eu não gosto disso?
Porque quando a gente fala educar o cliente, dá a sensação de que o cliente não sabe,
você que sabe, e aí você que vai dizer como que ele deve agir.
Então, eu não diria que isso aqui é educar o cliente, eu diria que isso aqui é sintonizar o cliente com você.
É fazer as duas pessoas estarem percebendo o mesmo valor.
Então, eu diria que é uma sintonização, entendeu?
É, você também não gosta, né?
Pois é, eu não gosto muito dessa frase, quando a galera fala assim,
ah, o negócio é educar o cliente.
Não, não é educar, é sintonizar, é colocar ali na mesma direção.
A gente tá olhando pra mesma coisa, o seu azul é o meu azul, tá entendendo? É basicamente isso.
E a produção de conteúdo, ela serve pra isso também.
É, alinhar expectativa. Eu nem diria que é puramente alinhar expectativa, porque alinhar expectativa pressupõe que já existe uma expectativa.
E às vezes, dentro de vendas, talvez a expectativa não foi construída ainda, entendeu?
Então é uma sintonia. Deixa a gente entender, a gente tá indo na mesma direção, a gente tá falando da mesma coisa, a gente vê valor na mesma coisa.
Senão, nem precisa gerar expectativa, entendeu?
A conversa tem que ser levada em consideração a partir disso.
Beleza, depois vocês podem rever, aqui eu estava falando para vocês das abordagens, então aqui abre o contexto, aqui abre o problema,
aí no caso aqui é consciente do problema, aqui é consciente das soluções do mercado, aí aqui você vai abrir a necessidade,
e aqui sua solução, consciente do produto barra serviço, abrir sua solução, e por último aqui, no 5, consciente da sua solução,
Você vai abrir sua oferta, porque apresentar oferta é diferente de apresentar solução.
A oferta é a troca, quanto que custa, o que eu te entrego, quais são as garantias, beleza?
Então essa aqui é a abordagem de vendas.
Tudo que a gente vai falar parte dessa visão macro aqui.
Se você masterizar essa visão, você vai entender como que vende.
Então toda abordagem, o jeito de falar, tudo se baseia nisso aqui.
Ah,